218 rao Ρ. susrro canno.

cesse), atcerte in necessitate defendendae salutis suae
ao praesidioque contra vim et manum conparando.

ψ 93 xum. Odi immortales! quemnam ostenditis exitum
nobis, quam spem rei publicae datis? quotus quisque
invenietur tanta virtute vir, qui optimam quamque
causam rei publicae amplectatur, qui bonis viris deser-

s viat, qui solidam laudem veramque quaerat? cum sciat
duo illa rei publicae paene fata, Gabinium et Pisonem,
alterurn haurire cotidie ex pacatissimis atque opulen-
tissimis Syriae gazis innumerabile pondus auri, bellurn
inferre quiescentibus, ut eorum veteres inlibatasque

·10 divitias in profundissimum‘libidinum suarum gurgitem
profundat, villam aedificare in oculis omnium tantam,
tugurium utiam videatur esse illa villa, quam ipse
tribunus pl. pictam olim in contionibus explicabat,
quo fortissimum ac summum civem in invidiam horno

94 castus ac non cupidus vocaret3 alterum Thracibus ac

16 Dardanis primum pacem maxima pecunia vendidisse,
deinde, ut illi pecuniam conficere possent, vexandam
iis Macedoniarn et spoliandam tradidisse, eundemque
bona creditorum civium Romanorum curn debitoribus

ac Graecis divisisse, cogere pecunias maximas a Dyrra-
chinis, spoliare Thessalos certam Achaeis in annos
singulos pecuniam imperavisse neque tamen ullo in
publico aut religioso loco signum aut tabulam aut
ornamentum reliquisse3 illos sio inludere, quibus omne

ao supplicium atquc omnis iure optumo poena debetur;
reos esse hos duos, quos videtis. Omitto iarn Nume-
rium, Serranum, Aelium, quisquilias seditionis Clodia·
nae3 sed tamen hi quoque etiam nunc volitant, ut
videtis, nec, dum vos de vobis aliquid timebitis, illi

³⁰. umquam de se pertimescent.

95 xnrv. Nam quid ego de aedile ipso loquar,qui etiarn

 

