cer. rea, §aaa 299

retiis, tam late divisum atque dispersum quis umquam
arbitraretur aut ab omnibus imperatoribus uno auno
aut omnibus annis ab uno imperatore confici posse? 34
Quam provinciam tenuistis a praedonibus liberam per ³2
bosce annos? quod vectigal vobis tutum luit? quem
socium defendistis? cui praesidio classibus vestris luis-
tis‘? quarn multas existimatis insulas esse deser-tas,
quam multas aut metu relictas aut a praedonibus captas
nrbes esse sociorum? ΧΗ. Sed quid ego longinqua 40
commemoro? Fuit hoo quondam, fuit proprium populi
Romani, longe a domo bellare et propugnaculis im-
perii ‘sociorum fortunas, non sua tecta defendere.
Sociis ego nostris mare per hos annos clausum fuisse s
dicam, cum exercitus vestri numquam a Brundisio nisi
hieme summa transmiserint? Qui ad vos ab exteris
nationibus venirent, captos querar, cum legati populi
Romani redempti sint? Mercatoribus tutum mare non
fuisse dicam, eum duodecim secures in praedonum 10
potestatem pervenerint? Cnidum aut Colophonem aut33
Samum, nobilissimas urbes innumerabilesque alias cap
tas esse commemorem, cum vestros portus atque eos
portus quibus vitam ac spiritum ducitis, in praedonum
fuisse potestate sciatis? An vero ignoratis portum 15
Caietae celeberrimum ac plenissimum navium iuspec-
tante praetore a praedonibus esse direptum, ex Miseno
autem eius ipsius liberos qni cum praedonibus antea

ibi bellum gesserat, a praedonibus esse sublatos? Nam
quid ego Ostiense incommodum atque illam labem atque 20
ignominiam rei publicae querar, cum prope inspectanti-

bus vobis classis ea, cui consul populi Romani praeposi·

tus esset a praedonibus capta atque oppressa est? Pro

di immortales! tantamne unius hominis incredibilis ac
divina virtus tam brevi tempore lucem adferre rei pub 25

 

