cnr. rara, s cen.» 125

cogit animos mentesque convertere. xxv. Omnibus
in rebus, iudices, quae graviores maioresque sunt, quid
quisque voluerit, cogitarit, admiserit, nou ex crimine,
sed ex moribus eius, qui arguitur, est ponderandum.
Neque enirn potest quisquam nostrum subito fingi o
neque cuiusquam repente vita mutari aut natura con·
verti. circumspicite paulisper mentibus vestris, ut 70
alia mittamus, hosce ipsos homines, qui huic adfines
sceleri fuerunt. Catilina contra rem publicam oon·
iuravit. Cuius aures umquam haec respuerunt, co 10
natum esse audacter hominem a pueritia uon solum
intemperantia et scelere, sed etiam consuetudine et
studio in omni flagitio, stupro, caede versatum? Quis
eum contra patriam pugnantem perisse miratur, quem
semper omnes ad civile latrocinium natum putaverunt? rs
Quis Lentuli societates cum indicibus, quis insaniam
libidinum, quis perversam atque impiam'religionem
recordatur, qui illum aut nefarie cogitasse aut stulte
sperasse miretur? Quis de C. Cethego atque eius in
Hispaniam profectione ac de vulnere Q. Metelli Pii au
cogitat, cui non ad illius poenam carcer aedificat-us
esse videatur? Omitto ceteros, ne sit infinitum3 71
tantum a vobis peto, ut taciti de omnibus, quos con·
iurasse cognitum est, cogitetis3 intellegetis unum
quemque corum prius ab sua vita quam vestra sus· 25
picione esse damnatum. Ipsum illum Autronium,
quoniam eius nomen finitimum maxime est huius peri·
culo et crimini, non sua vita ac natura convicit?
Semper audax, petulans, libidinosus ; quem iu stupro·
rum defensionibus non solum verbis uti improbissimis so
solitum esse scimus, verum etism pugnis et calcibus,
quem exturbare homines ex possessionibus, caedem
facere vicinorum, spoliare fana sociorum, vi et armis

 

