car. eom, t nerse 235

uxr. Nam quid ego illa de me diviua senatus oon-129
sulta commemorem? vel quod in templo Iovis optimi
maximi factum est, cum vir is, qui tripertitas orbis ter-
rarum, oras atque regiones tribus triumphis adiunctas
huic imperio notavit, de scripto sententia diota mihi n
uni testimonium patriae conservatae dedit; cuius sen·
tentiam ita frequentissimus senatus secutus est, ut
unus dissentiret hostis idque ipsum tabulis publicis
mandaretur ad memoriam posteri temporis sempiter-
nam3 vel quod est postridie decretum in curia populi 10
ipsius Romani et eorum, qui ex municipiis convene-
rant, admonitu, ne quis de caelo servaret, ne quis
moram ullam adferret3 si quis aliter iecisset, eum
plane eversorem rei publicae iore idque senatum gra-
vissime laturum, et ut statim de eius facto referre-15
tur. Qua gravitate sua cum frequens senatus non
nullorum scelus audaciamque tardasset, tamen illud
addidit, ut, si diebus quinque, quibus agi de rne potu-
isset, non esset actum, redirem in patriam dignitate
omni recuperata. nxn. =Decrevit eodem tempore sena-130
tuS, ut iis, qui ex tota Italia salutis meae causa oon-
venerant, agerentur gratiae, atque ut idern, ad res
redeuntis ut venirent, rogarentur. Haec erat studio-
rum in mea salute contentio, ut ii, qui a senatu 5
de me rogabantur, eidem senatui pro me supplicarent
Atque ita in his rebus unus est solus iuventus, qui
ab hac tam inpensa voluntate bonorum palam dissi·
deret, ut etiam Q. Metellus consul, qui mihi vel ma-
xime ex magnis contentionibus rei publicae fuisset 10
inimicus, de mea salute rettulerit. Qui excitatus eum

ι summa auctoritate senatus, tum Ρ. Servili incredibili

ῗ quadam gravitate dicendi, cum ille omnis prope ab iu-
’ ieris evocasset Metellos et ad illius generis quod sibi

 

